# MYSQL을 더 빠르게, 성능 최적화 선택과 집중
![](https://contents.kyobobook.co.kr/sih/fit-in/458x0/pdt/9788965403722.jpg)

### 스터디 규칙
- 개요
  - 책을 읽고 → 정리(요약+ɑ) 하고 → 모여서 관련 내용에 대해 논의
  - 비판(반박)할 내용이 없다면?
    - 반대의견을 일부러 만들어 본다던지
    - 공감되는 부분에 대한 사례, 아티클을 공유
- 일정
  - 매주 월요일 오후 8시 ~ (약 2시간) 
  - 기본 사이클 : 온라인 주 2회 → 오프라인 주 1회 → 휴식주 1회
  - 사이클 내 공휴일이 있을 경우 그 주를 휴식주로 적절히 교체
- 진행
  - [룰렛](https://lazygyu.github.io/roulette/)으로 그날의 호스트 1명을 선정
  - 선정된 호스트는 정리한 내용으로 발표
- 블로그
  - 자율
- 최소한의 강제
  - 예치금 : 20,000원
  - 스터디 준비 : 요약본을 `주제/닉네임.md` 형태로 작성
    > e.g. 01 / taetaetae.md
  - 스터디 준비가 안됬을 경우 또는 불참일 경우 벌금 5,000원
  - 예치금 + 벌금이 모이면 스터디 종료시 회식비용으로 사용